Ta đã nói với họ rằng
phong cách tri thức của Ấn Độ
rất khác với tư duy của người phương Tây.
Ở phương Tây, các con thấy đó, nếu các con nói điều gì,
thì họ muốn có sự chấp thuận bằng thực nghiệm.
Họ sẽ tìm đến các nhà khoa học hoặc những người khác
được trang bị kiến thức để biết những gì được nói
trong những cuốn sách này là đúng hay không.
Họ thậm chí sẽ phán xét Chúa Giê-Su.
Họ thậm chí sẽ phán xét Moses.
Họ sẽ phán xét tất cả mọi người
như thể họ là những người thông minh nhất
và có năng lực nhất.
Và họ viết hết cuốn sách này đến cuốn sách khác chống lại các Ngài
tiết lộ như thể những người đó
đã nói điều gì đó,
đã nói ra từ tâm trí của họ
hay điều gì đó tương tự.
Điều đó thường không bao giờ được chấp nhận
và nếu được chấp nhận thì họ trở nên hoàn toàn cuồng tín.
Vì vậy, bây giờ theo phong cách của người Ấn Độ
để thấu hiểu, trước hết nếu một Rishi vĩ đại
hay Muni vĩ đại hoặc một...
các con có thể gọi là một vị thánh đã
nói điều gì đó,
thì Ngài đã nói ra điều đó, trong khi các con chỉ cần lắng nghe
bởi vì các con không ở cùng đẳng cấp với Ngài.
Bất cứ điều gì Ngài nói đều là kinh nghiệm của riêng Ngài,
kiến thức của riêng Ngài
và các con không có quyền phán xét Ngài hay nói rằng
điều này không đúng, điều kia không đúng.
Các con hãy chấp nhận điều đó
và một khi các con nhận được Sự Khai ngộ,
điều đó được viết rất rõ ràng
sau khi được Khai ngộ,
các con phải trưởng thành.
Trưởng thành thành một con người hoàn hảo và sau đó các con có thể tự mình thấy
những gì Ngài đã nói hoặc họ đã nói là sự thật.
Vì vậy, cách tiếp cận là khác nhau.
Theo một cách, nếu các con bắt đầu đi theo khoa học,
theo cái này, cái kia, các con không thể đi đến đâu cả
và hơn nữa sự phát triển của các con bị còi cọc.
Vì vậy, những gì các con phải làm là đến với kiến thức này
thông qua việc tin vào những gì họ đã nói.
Bất cứ điều gì Chúa Giê-Su đã nói, các con phải tin,
bất cứ điều gì Mohammad đã nói, các con phải tin,
bất cứ điều gì Guru Nanak đã nói,
các con phải tin,
bất cứ điều gì Gyandeva đã nói, các con phải tin,
Lão Tử các con phải tin: cứ như vậy.
Bởi vì các con không ở cùng trình độ tâm linh đó.
Vì vậy, hãy chấp nhận nó.
Bây giờ đừng cố gắng phân tích nó.
Mọi thứ các con cố gắng phân tích
và trong sự phân tích đó các con sẽ bị lạc lối.
Vì vậy, một khi các con là một Linh hồn khai ngộ ở cấp độ đó
và sau đó các con phát triển đến sự viên mãn của mình
cái mà chúng ta gọi là sampurna --
chỉ khi đó các con mới biết liệu những gì họ đã
nói là đúng hay không và sau đó các con có thể tìm ra.
Khi đó, rất dễ dàng để biết bất cứ điều gì
được nói ra là đúng hay không.
Đối với các Hành giả Sahaja bây giờ rất dễ dàng để tìm
ra một điều gì đó là thật hay không thật,
đó là sự thật hay không thật, là tình yêu hay lòng căm thù.
Chỉ thông qua các rung động, các con có thể làm được.
Nhưng vượt xa hơn thế, Ta đang nói,
vượt xa hơn thế, người ta phải biết
những rung động này là gì
và chúng được tạo thành từ đâu.
Đâu là lực lượng vi tế
đằng sau những rung động đó.
Chúng ta gọi nó là Paramchaitanya, được rồi.
Paramchaitanya, thì sao chứ.
Điều gì xảy ra với các con khi các con nhận được Paramchaitanya,
là điều cần được hiểu, những sự vi tế.
Như Ta đã nói, chúng ta được tạo thành từ năm nguyên tố, phải không?
Vì vậy, khi các con được thức tỉnh,
khi Kundalini đến
Sahasrara và mở ra vùng xương thóp của các con,
các con trở nên hợp nhất với Sức mạnh Thiêng liêng,
sau đó chính Sức mạnh Thiêng liêng này bắt đầu chảy qua các con.
Một kết nối được thiết lập.
Bây giờ khi nó bắt đầu chảy qua các con,
Shakti này bắt đầu chảy qua các con,
thì điều gì sẽ xảy ra?
Phần vi tế chúng ta nên hiểu.
Phần vi tế là như thế này, năm
nguyên tố này, mà chúng ta được tạo thành,
những rung động này dần dần bắt đầu vỡ ra thành
dạng vi tế hơn mà chúng được tạo thành.
Vì vậy, điều đầu tiên một người như vậy có được
là sự phân tách, các con thấy đó,
như người ta nói rằng "Ngôi Lời là Thượng đế."
Trong Kinh thánh cũng có nói, "Ngôi Lời là Thượng đế."
Vậy Ngôi Lời này là gì?
Ngôi Lời là một mệnh lệnh thầm lặng, chúng ta có thể nói, một mệnh lệnh thầm lặng.
Chúng ta có thể gọi nó như vậy.
Nhưng từ Lời đó mà ra,
theo Triết học Ấn Độ,
là một thứ khác mà chúng ta gọi là "Bindu"...
hoặc chúng ta có thể nói nếu Lời trở thành
Naad, là một âm thanh...
và rồi nó trở thành Bindu nghĩa là
một chấm nhỏ, các con có thể thấy
và rồi từ chấm này...
các con thấy đó, tất cả năm nguyên tố này
bắt đầu xuất hiện lần lượt.
Nguyên tố đầu tiên xuất hiện là ánh sáng...
Ánh sáng "Tej"... là nguyên tố đầu tiên xuất hiện.
Vậy bản chất của nguyên tố đầu tiên là ánh sáng.
Chúng ta gọi nó là Tej, Tejas.
Tất nhiên, nó được viết bằng tiếng Phạn nhưng chúng ta nên hiểu
rằng ánh sáng đã lan tỏa trong Sahaja Yoga nhiều như thế nào
và các con thấy ánh sáng ở khắp mọi nơi.
Vậy nguyên tố đầu tiên là ánh sáng
và các con có thể nói trong tiếng Anh, khía cạnh vi tế của ánh sáng
là, chúng ta có thể nói, "sự khai sáng", các con có thể nói vậy.
Nhưng sự khai sáng lại có một ý nghĩa khác, vì vậy
chúng ta có thể nói đó là Tej, Tej.
Ví dụ một người được khai ngộ có một khuôn mặt
rất rạng rỡ, vì vậy các con có thể nói là "sự rạng rỡ".
Sự rạng rỡ là sự vi tế của ánh sáng.
Vì vậy, sự rạng rỡ này bắt đầu thể hiện trên khuôn mặt các con.
Sự rạng rỡ bắt đầu tự biểu lộ
và với sự rạng rỡ đó mọi người bị ấn tượng
và họ bắt đầu nghĩ điều gì đó đặc biệt về
nhân cách có sự rạng rỡ này.
Bây giờ các con cũng đã thấy những bức ảnh của Ta ở bất cứ đâu,
nhiều khi các con thấy rất nhiều ánh sáng xung quanh.
Đó không gì khác hơn là ánh sáng trong Ta đang tỏa ra sự rạng rỡ
bởi vì ánh sáng trở nên vi tế hơn.
Khi ánh sáng trở nên vi tế trong Ta, -- ánh sáng,
ánh sáng là một trong những nguyên tố -- khi nó trở nên vi tế hơn
thì nó tỏa ra sự rạng rỡ và đó chính là
sự tăng trưởng vi tế diễn ra bên trong các con.
Khuôn mặt của các con cũng bắt đầu tỏa sáng.
Họ cũng có sự rạng rỡ và họ cũng có một
loại sắc diện khác, Ta có thể nói vậy.
Sự rạng rỡ này cần được hiểu, là sự vi tế của ánh sáng
thứ đã tạo nên chúng ta, ánh sáng ở dạng thô.
Rồi sau đó từ ánh sáng đến thứ hai,
mà chúng ta gọi là Vayu trong tiếng Phạn, nghĩa là không khí.
Vậy không khí mà chúng ta có là không khí dạng thô,
sự vi tế của không khí là "luồng gió mát" mà các con cảm nhận được.
Luồng gió mát là sự vi tế của không khí đó.
Vậy sự vi tế của thứ mà các con hiểu là luồng gió mát là
thứ chúng ta gọi là các chấn động, sự vi tế của nó là không khí;
là một phần không thể thiếu trong cấu tạo của chúng ta.
Vậy luồng gió mát này là điều thứ hai mà
các con bắt đầu cảm nhận được ngày càng vi tế hơn.
Khi các con tăng trưởng, tất cả những điều vi tế này
bắt đầu tự biểu lộ.
Không chỉ là các con cảm nhận được các chấn động
mà các con còn cảm nhận được luồng gió mát
và đó là sự vi tế hơn của không khí đã tạo nên các con.
Rồi đến Nước.
Chúng ta cũng được tạo thành từ nước.
Sự vi tế của nước là...
đôi khi ngôn ngữ tiếng Anh,
các con biết đấy, trở nên hơi thiếu thốn...
đặc biệt là nhưng họ gọi nó là...
Ý Ta là thứ làm cho da, làn da cứng trở nên mềm mại.
Làn da trở nên mềm mại.
Đây là một dấu hiệu khác của một linh hồn khai ngộ rằng...
có một số loại kem họ dùng, phải không, để làm mềm da mặt.
Nhưng chính nước trong chúng ta, cho chúng ta sự
óng ả, sự nuôi dưỡng đó để làm cho làn da của chúng ta
rất mềm mại và sự mềm mại đó
của làn da trở nên rất rõ rệt.
Đây là điều tối thiểu nhất, Ta có thể nói vậy.
Nhưng rồi một người là linh hồn khai ngộ trở thành
một người rất mềm mỏng, rất tinh tế.
Khi người đó nói chuyện với ai đó, trong giọng nói của họ có
sự ấm áp hoặc Ta nên nói là có...
[Mẹ nói tiếng Hindi]... để có được dòng chảy đó,
dòng chảy của nước và sự mát lành của nước.
Vậy đó là một điều vi tế khác nên được
biểu lộ trong hành vi, trên làn da của các con,
trong cách đối xử với người khác, rằng các con nên
giống như nước, linh hoạt,
làm mát dịu, làm êm dịu, thanh tẩy.
Vậy điều này cũng trở thành một phần không thể thiếu trong
con người các con, một khi các con trở thành một linh hồn khai ngộ.
Cùng với nước, các con cũng có một thứ khác
mà chúng ta gọi là Agni, nghĩa là lửa.
Vì vậy các con cũng có lửa nhưng đó là một ngọn lửa rất tĩnh lặng.
Nó không đốt cháy bất cứ ai mà đốt cháy tất cả
những điều sai trái bên trong các con.
Bất cứ điều gì sai trái các con có, nó sẽ đốt cháy
và nó cũng đốt cháy những điều sai trái ở người khác.
Ví dụ, một người đến
với cơn giận dữ tột độ đối với Ta.
Điều xảy ra là cơn giận này được nguội đi
bởi ngọn lửa ở đó.
Hơn nữa, một linh hồn khai ngộ không thể bị đốt cháy,
lửa không thể đốt cháy, sự cháy bỏng không thể đến với người đó.
Điều này rất quan trọng để hiểu.
Ngoài ra nếu các con đang làm điều gì đó sai trái,
nó có thể đốt cháy các con nhưng nếu các con là một hành giả Sahaja tốt
và Ta phải nói là, một hành giả Sahaja hoàn hảo,
lửa sẽ không bao giờ đốt cháy các con.
Chúng ta có một ví dụ về Sita Ji rằng bà đã đi
vào ngọn lửa Pariksha... không có gì bị cháy.
Vì vậy, đây là điều một người phải hiểu, rằng
một khi các con đạt đến sự vi tế của lửa,
thì cả lửa và nước đều
trở nên thiêng liêng.
Ví dụ, nước mà các con chạm vào,
nước các con uống, bất cứ khi nào các con đặt
tay vào nước,
nước sẽ trở nên có rung động.
Nghĩa là sao?
Sự vi tế của nước đi vào trong đó, sự mát mẻ,
năng lực chữa lành cũng đến trong nước đó.
Vì vậy, khi nó trở nên vi tế hơn,
tất cả những năng lực này bắt đầu thể hiện ra
mà các con có thể tự mình thấy được.
Các con không cần phải thử nghiệm.
Cuối cùng là Đất Mẹ... là
quan trọng nhất... là Đất Mẹ.
Có một bức ảnh các con có thể thấy được
chụp ở Nga tại Dacha của Ta
nơi Kundalini ở trong Đất Mẹ.
Họ đã cho thấy rõ ràng.
Nó ở đó và chính Đất Mẹ đã thể hiện điều đó.
Ví dụ, Ta đã thấy những bông hoa, nếu các con giữ
chúng trong phòng Ta, chúng sẽ nở rộ.
Chúng có thể trở nên rất lớn như vậy,
chưa từng có ai thấy những bông hoa lớn như vậy,
đôi khi họ nói thế.
Ta không làm gì cả.
Ta chỉ ngồi xuống và
điều gì xảy ra với những bông hoa?
Các con thấy đó, nguyên lý của
Đất Mẹ hoạt động...
Đất Mẹ vi tế, hoạt động, đó là một người mẹ.
Và điều đó mang lại cho các con tất cả sự nuôi dưỡng và
làm cho các con phát triển khỏe mạnh,
và đây là cách sự vi tế này của Đất Mẹ hoạt động.
Đất Mẹ là người ban tặng đức hạnh
cho tất cả những bông hoa này
và cho tất cả cây cối và tất cả những thứ đó,
nhưng bà cũng đóng một vai trò lớn trong chúng ta.
Không chỉ có Đất Mẹ tồn tại
mà không có sự kết nối của chúng ta và chúng ta không tôn trọng Đất Mẹ.
Chúng ta đã làm ô nhiễm bà, chúng ta đã làm đủ mọi thứ,
chúng ta đã chặt cây và làm cho
bà trở nên hỗn loạn, nhưng bà là Mẹ của chúng ta
và rất nhiều điều vi tế của Đất Mẹ này
đi vào trong chúng ta. Một trong số đó là lực hấp dẫn.
Một người trở nên rất hấp dẫn, không phải theo nghĩa thể chất
mà theo nghĩa tâm linh.
Một người như vậy thu hút người khác.
Họ cảm thấy bị thu hút và họ cảm thấy có điều gì đó
đặc biệt ở người này.
Đây là một trong những phẩm chất của Đất Mẹ.
Nếu bà không giữ chúng ta bị thu hút, chúng ta đã
rơi ra ngoài với chuyển động của bà
và những phẩm chất khác của Đất Mẹ cũng vậy
bắt đầu biểu lộ bên trong chúng ta, và chúng ta trở nên rất,
Ta nên nói là, một người cực kỳ khoan dung, kiên nhẫn...
Khoan dung và kiên nhẫn... cực kỳ khoan dung và kiên nhẫn.
Nhưng nếu các con không khoan dung, nếu các con nóng nảy
và tất cả những thứ đó,
thì nguyên lý của Đất Mẹ không được biểu lộ, Ta phải nói vậy.
Hãy nhìn Đất Mẹ.
Bà đã chịu đựng sự vô lý của chúng ta đến mức nào,
chúng ta đã làm bao nhiêu điều sai trái với bà,
nhưng bà vẫn chịu đựng.
Phẩm chất của Sri Ganesha là chịu đựng, ngay từ đầu.
Đến một mức độ nào đó, ngài chịu đựng.
Tương tự như vậy,
chúng ta cũng trở nên cực kỳ khoan dung,
kiên nhẫn và vị tha.
Đây là điều tối thiểu nhất nên
xảy ra với tất cả các hành giả Sahaja có rung động,
bởi vì bây giờ Ta đã nói với các con tất cả những điều
được biểu lộ trong rung động của các con.
Cần phải hiểu rằng điều mà các con
đã trở thành bây giờ là một điều rất vĩ đại,
điều đó đã không xảy ra với những người khác, nó đã không xảy ra
với người không phải là một Hành giả Sahaja.
Các con hãy nhìn những người đi đến Nhà thờ hay
Nhà thờ Hồi giáo hoặc Đền thờ, hãy nhìn khuôn mặt của họ.
Hãy nhìn họ, trông họ như thế nào?
Họ đã không nhận được bất cứ điều gì từ Đền thờ,
họ đã không nhận được bất cứ điều gì
từ Nhà thờ Hồi giáo, họ không nhận được bất cứ điều gì từ
bất kỳ nơi nào trong số những nơi họ đến để thờ phượng.
Vì vậy, điều đó thật hời hợt.
Điều đó đã trở thành một thứ gì đó, Ta phải nói rằng, không có
bất kỳ mối liên hệ nào với thực tại.
Chỉ sau khi khai ngộ, các con mới được kết nối với
thực tại và các con có thể nhận được
sự hiểu biết về tất cả những điều
tinh tế đang hoạt động thông qua các con.
Tại sao Ta nói với các con điều này, bởi vì Ta muốn
các con biết và nhận ra chính mình,
để hiểu các con là ai, các con đã có được những gì.
Một khi các con nhận ra chính mình và hiểu được
bản thân mình, các con có thể làm được rất nhiều điều.
Trước hết, để nói rằng tôi là một Hành giả Sahaja
bản thân điều đó phải đi cùng với sự tự tin rất lớn
và với tư cách là một người tự tin, nên tìm ra
tôi đã làm được gì với tư cách là một Hành giả Sahaja?
Tôi có thể làm gì với tư cách là một Hành giả Sahaja?
Một số Hành giả Sahaja đã làm được những điều kỳ diệu.
Họ đã làm rất nhiều việc cho Sahaja Yoga,
trong khi một số Hành giả Sahaja vẫn đang viết thư cho Ta
rằng "chồng con đang cãi nhau với con,
con trai con thế này, mẹ con thế kia";
lúc nào cũng vậy, các con thấy đó, hết lá thư này đến lá thư khác
gửi đến cho Ta.
Các con là một Hành giả Sahaja.
Bây giờ các con chỉ cần nhìn vào những điều tinh tế của mình, và giải quyết nó.
Họ nghĩ rằng Ta ở đây để giải quyết vấn đề của họ,
vấn đề gia đình của họ,
và công việc của họ và những thứ khác.
Ta không ở đây vì điều đó.
Ta ở đây để ban cho các con Sự Khai ngộ
và sự hiểu biết rằng bất cứ điều gì các con có được,
các con phải chấp nhận nó như một thử thách,
hãy đón nhận nó như một thử thách và các con sẽ ngạc nhiên,
về việc các con sẽ được giúp đỡ như thế nào
và các con sẽ nhận được kết quả ra sao!
"Sahaja" không chỉ có nghĩa là
các con nhận được sự khai ngộ một cách Tự nhiên.
Nó cũng có nghĩa là các con có được tính tự nhiên.
Toàn bộ thiên nhiên có được tính tự nhiên.
Tất cả những điều tinh tế mà Ta đã nói với các con,
chúng cũng trở nên Tự nhiên
và chúng tự vận hành.
Tất nhiên, có các Thiên thần và có các
Ganas đang giúp đỡ các con
nhưng các con không cần phải lo lắng về họ bây giờ.
Điều chính yếu là các con phải nhận ra mình là ai,
mình đã có được những gì
và các con đã đối mặt với nó bao nhiêu,
các con đã có được nó và nó đã hoạt động như thế nào?
Ta đã thấy mỗi khi Ta chỉ có một chút
vấn đề gì đó, ngay lập tức nó hoạt động.
Nó hoạt động ở những nơi và những người như vậy
mà Ta chưa bao giờ ngờ tới.
Cứ thế mà đến.
Mọi thứ đều được giải quyết.
Nhưng bất cứ điều gì được giải quyết đều là vì lợi ích của các con,
là vì sự trưởng thành của các con,
để các con hiểu rằng mình là một Hành giả Sahaja.
Các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế,
nhưng điều này các con phải phát triển.
Ngoài ra, việc nội quan có thể cho các con biết rằng
các con có đang giải quyết tất cả những điều đó hay không?
Nếu các con thực hành nội quan, các con sẽ
ngạc nhiên khi thấy, vâng, các con có những sức mạnh này
và các con có thể làm nên những điều kỳ diệu.
Vì vậy, Ta ban phước cho tất cả các con, hãy phát triển những điều tinh tế đó
bên trong các con.
Chúng đã ở đó rồi; các con không
cần phải làm bất cứ điều gì.
Chỉ cần hiểu và xác định vị trí.
Cảm ơn các con rất nhiều.